
## blog 게시판 홈페이지 
> Supabase + Next.js
> 간단한 글을 작성하고 수정 및 삭제 관리 할 수 있으며 글마다 댓글을 남길 수 있다. 또한 최근 한달간의 조회수를 바탕으로 인기 글을 확인 할 수 있다.
---

## 🚀 빠른 시작 가이드

### 1️⃣ 설치 & 실행

# 패키지 설치
npm install --force

#  서버 실행
npm run build
npm run start

src/
├── app/                    # Next.js App Router의 핵심 폴더
│   ├── (home)/             # 홈페이지 레이아웃을 위한 폴더
│   │   ├── page.tsx        # 메인화면
│   ├── api/                # API 라우트 핸들러를 정의하는 곳
│   │   ├── comments/
│   │   │   └── route.ts    # 댓글 관련 API
│   │   ├── contents/
│   │   │   └── route.ts    # 게시물 관련 API
│   │   ├── login/
│   │   │   └── route.ts    # 로그인 API
│   │   └── signUp/
│   │       └── route.ts    # 회원가입 API
│   ├── components/         # 재사용 가능한 UI 컴포넌트 모음
│   │   ├── Header.tsx      # 로고 및 로그인 버튼
│   │   └── PostForm.tsx    # 글 작성 or 수정 공통 컴포넌트
│   ├── create/
│   │   └── page.tsx        # 글 작성 페이지
│   ├── detail/
│   │   └── page.tsx        # 글 상세 페이지
│   ├── edit/[id]/
│   │   └── page.tsx        # 글 수정 페이지
│   ├── login/
│   │   └── page.tsx        # 로그인 페이지
│   ├── signup/
│   │   └── page.tsx        # 회원가입 페이지
│   ├── globals.css         # 공통 스타일
│   └── layout.tsx          # 공통 레이아웃 컴포넌트
├── database/
│   └── supabaseClient.ts   # Supabase 데이터베이스 클라이언트 설정 및 초기화
├── store/
│   └── useDataStore.ts     # Zustand를 활용한 전역 상태 관리
├── utils/
│   └── CommonData.ts       # 공통 타입 지정 및 유틸리티 데이터
└── middleware.ts           # 페이지 접근 권한 및 쿠키 관리


📜 주요 UI 기능 설명
1. 게시물 목록
게시물 리스트: 화면 중앙에 보이는 게시물 목록입니다.

상세 페이지 이동: 목록의 특정 게시물을 클릭하면 해당 게시물의 상세 페이지로 이동합니다.

2. 사용자 기능 및 인증
로그인/로그아웃 버튼: 사용자의 로그인 상태에 따라 버튼이 변경됩니다.

로그아웃: 로그인된 상태에서는 로그아웃 버튼이 표시됩니다.

로그인 페이지: 로그인되지 않은 상태에서는 로그인 버튼이 표시되며, 클릭 시 로그인 페이지로 이동합니다.

글 작성: 글 작성 버튼은 로그인된 사용자만 접근할 수 있습니다.

로그인하지 않은 상태에서 이 버튼을 클릭하면 로그인 페이지로 리다이렉트됩니다.

로고 클릭시 목록페이지로 리다이렉트됩니다.

3. 게시물 정렬
인기글 보기: 인기글 보기 버튼은 토글 버튼으로 작동합니다.

클릭할 때마다 전체 게시물 목록과 인기 게시물 목록을 번갈아 가며 볼 수 있습니다.

인기글은 최근 30일내 게시글 중 조회수 순으로 정해집니다.

📜 상세 페이지 기능 설명
1. 게시물 관리 (수정 및 삭제)
수정 / 삭제 버튼: 이 버튼들은 게시물/댓글 작성자와 **쿠키 정보(로그인된 사용자)**가 일치할 때만 표시됩니다.

admin 사용자: admin 아이디를가진 사용자는 전체 글과 댓글을 수정삭제 할 수 있다.

2. 댓글 기능
댓글 작성: 로그인된 사용자는 댓글 입력란에 내용을 작성하고 등록 버튼을 클릭하여 댓글을 작성할 수 있습니다.

댓글 목록: 작성된 댓글들이 최신순으로 표시됩니다.